1. Çoğrafya (nerde bulunuyor, konum, dere tepe ne var ne yok)
2. Tarih bu köy oraya nasıl gelmiş (eğer böyle bir şey yazık ise)

1-Dolno Novkovo, kuzeydoğu Bulgaristan'da bir köydür. Omurtag belediyesi, Targovishte ilçesinde bulunmaktadır.
Rahatlama düz, engebeli ve alçak dağlık kabartma bu yüzden toprak ise verimli. Arazinin büyüklüğü 6,535 km². Rakım 359 m. Nüfus 154 kişi (31.12.2013)

2-Ticha Barajı kıyıları, Golyama Kamchia Nehri vadisi ve daha küçük kolları boyunca yapılan arazi arkeolojik araştırmaları, köyün 1.5 km doğusunda, 80 m çapında ve 16 m yüksekliğe kadar bir Kalkolitik yerleşim höyüğünü ortaya çıkarmıştır.Bu köyde altın bile bulunmuştur.